
## Introducció
Aquest projecte pretén explorar les estratègies més exitoses usades per la subsistència i colonització d’un sistema limitat de recursos. En aquest sistema els individus competeixen pels recursos elaborant diverses estratègies que els permeten sobreviure i reproduir-se. Les estratègies poden referir-se tant a l’eficiència de la cerca i recol·lecció de recursos, com a la seva producció i transformació en benefici de la subsistència i colonització del sistema. Distingirem entre dos tipus d’estratègies, les individuals i les col·lectives. Les individuals són les utilitzades per un únic individu a fi d’assegurar la seva supervivència i reproducció. Les col·lectives fan referència a l’agrupació d'individus que, compartint una estratègia col·laborativa comuna, afavoreixin la supervivència i colonització del grup. En parlar de la supervivència i colonització, en el fons, estem parlant de la supervivència i l’èxit de reproducció dels seus individus. Si els individus d’un grup sobreviuen, el grup sobreviurà i si es reprodueixen amb èxit, el grup augmentarà el nombre de membres aconseguint expandir-se pel sistema.

Les estratègies tindran com a base el comportament dels individus i es podran transmetre de forma natural a tots els descendents ("via genètica") o bé de forma cultural, en el sentit que les estratègies es transferiran entre individus no necessàriament emparentats, via algun sistema de comunicació ("via cultural").

La via cultural precisa d’individus més complexos capaços d’innovar aprendre i comunicar, mentre que en la via natural, els individus poden ser més simples, amb una capacitat d’innovació i aprenentatge nul·la o força limitada.

Les conductes dels individus (siguin individuals o col·lectives) deixaran una petja en el sistema en el sentit que el transformaran, creant elements que mai apareixerien si l’estratègia no fos implementada. En aquest sentit, la simulació disposarà d’una mesura que permetrà quantificar el grau de transformació del medi que se'n derivi de cada les conductes aplicades.

La simulació hauria de permetre explorar l’espai d’estratègies possibles en relació amb 3 dimensions: el grau de complexitat del comportament dels individus, el grau de transformació del medi derivat de l’aplicació de l’estratègia usada i el grau de vinculació o dependència social que l’estratègia requereixi. En la primera dimensió un grau de complexitat baix equivaldria a conductes força predeterminades, poc flexibles i poc innovadores, quelcom semblant a una màquina d'estats finits. A l'altra banda trobaríem conductes molt més elaborades, flexibles i adaptatives, amb capacitat d'innovar i aprendre de l'entorn. La mesura de la segona dimensió, estaria relacionada amb el canvi en l'equilibri del mateix sistema. Els graus de transformació baixos no alterarien (o alterarien poc) l'equilibri del sistema, de manera que el sistema pot romandre estable en el temps. En canvi, els graus de transformació alt implicarien canvis que poden alterar l'equilibri del sistema, desestabilitzant-lo i portant-lo a un nou punt d'equilibri. La desestabilització podria tenir causes quantitatives (molts petits canvis) o qualitatives (grans canvis de manera que en un petit nombre impliqui la desestabilització). La darrera dimensió mesuraria el grau d'implicació del grup en l'aplicació d'una estratègia. Un grau baix, representaria una implicació baixa o nul·la i estaria representada per conductes individuals (els agents actuen sols) o poc organitzades on petites interaccions, sense estructura social poden comportar certs beneficis. Per exemple, els agents d'un mateix grup poden beneficiar-se de la vigilància col·lectiva vers a fenòmens nocius, com depredadors. Aquesta organització no requereix una gran implicació col·lectiva, de fet es basa en conductes merament individuals. A l'altre extrem, hi tovaríem agents molt ben cohesionats en grups on les conductes no tenen per objectiu cobrir només les necessitats individuals sinó també les del grup mateix.

La simulació hauria de permetre comprovar si s'acompleix la hipòtesi que les estratègies exitoses no ocuparien tot l'espai de les tres dimensions sinó que es distribuirien de manera no homogènia per aquest espai. De fet, les conductes individuals tindrien un menor impacte en el medi que no pas les col·lectives i organitzades socialment. Aquestes últimes tindrien el seu màxim exponent en els extrems de la complexitat conductual, ja que les estratègies de màxima dependència social només podrien donar-se en individus predestinats a col·laborar i treballar exclusivament pel grup o en individus "convençuts" que la col·laboració i el treball per al grup és millor estratègia que la cura individual.

Per a emmarcar la simulació en un ecosistema, necessitarem primer crear la simulació d'un sistema ecològic el qual disposi d'espècies convivint en equilibri i al qual es pugui afegir nous agents corresponents altres espècies amb capacitat de modelar  el comportament tal com s'ha definit més amunt. Per tal d'evitar complexitat sense reduir riquesa de l'ecosistema, en la simulació hi podrà haver  més espècies que les estudiades. Seran espècies neutres que contribuiran a l'equilibri del sistema, poden formar part de la dieta dels agents estudiats o simplement formar part del sistema en equilibri de manera que aquest sigui prou ric per suportar una simulació realista. 

## ecosistema base
L'ecosistema disposarà d'un entorn format per diversos nínxols ecològics amb connexions entre ells per  possibilitar les migracions i traspassos de biomassa entre ells. El model identificarà cada un dels nínxols que formin part, quins es troben connectats, de quina manera i amb quines condicions. Així podrem definir connexions via terra, aire o aigua amb condicions específiques d'accés (corrents d'aire o aigua, accidents geogràfics, etc.).

Cada nínxol disposarà de condicions ecològiques pròpies, temperatura, humitat, salinitat, composició química, substrat, nutrients, etc. Les condicions de cada nínxol es classificaran en dos tipus de mesures, les que afecten la supervivència de les espècies, però no d'una manera decisiva, es tracta de condicions no vinculades directament amb l'alimentació, sinó amb més aviat amb les condicions més favorables per a les que l'espècie hagi evolucionat i, per tant, els faci menys vulnerables (condicions climàtiques, malalties específiques, quantitat d'aigua, distribució d'aquesta, etc.). El segon tipus fa referència a les condicions relacionades específicament amb els nutrients i l'energia i, en conseqüència, relacionades de manera directa amb els éssers autòtrofs; ens referim per exemple a la profunditat a la qual es troben els nutrients, la duresa del substrat, el grau de dissolució o la quantitat de llum rebuda. Els anomenarem factors limitants perquè de fet,  limitaran dràsticament l'existència d'unes espècies i no d'altres. Cada nínxol disposarà també de diferents capacitats per transformar la matèria orgànica morta en nutrients. La matèria orgànica morta la podrem classificar segons la mida de manera que cada nínxol disposi de diferents taxes de retorn en funció de la mida de la matèria morta.  Les taxes de retorn especificaran la riquesa de fixadors (elements químics) i descomponedors biòtics no inclosos com a espècies (bacteris, fongs...) i en conseqüència la proporció de matèria finalment fixada com a nutrients minerals segons la mida de la primera. 

A més, els nínxols seran les unitats de mesura i indicadors de control de l'entorn. Ens permetran conèixer la quantitat de nutrients, de biomassa viva,  de biomassa morta o d'energia total continguda en ell, però també, el seu grau de biodiversitat, de complexitat dels seus organismes o la capacitat d'emmagatzemar informació.  Tots ells, indicadors que ens ajudaran a valorar la variació dels nínxols al llarg dels tremps i també la de l'entorn on formen part.  

Els nínxols estaran habitats per múltiples  espècies que organitzarem en cohorts. Cada cohort mantindrà les quantitats absolutes associades a la seva espècie: quantitat de biomassa viva classificada en les diferents etapes de desenvolupament per les que l'espècie associada ha de passar des que neix, fins a l'envelliment i mort. Les etapes de desenvolupament permetran diferenciar les característiques específiques, d'alimentació creixement, reproducció i mort per cada etapa significativa. No hi ha un nombre prefixat d'etapes, sinó que aquest dependrà de cada espècie. Així, si les condicions vitals d'una espècie romanen invariables d'ençà que neix fins a la seva mort, només hauria de tenir una única etapa significativa, però la majoria d'espècies en necessitaran varies, ja que sovint, les característiques d'un individu acabat de néixer, jove o adult seran ben diferents i caldrà diferenciar-les. Per descomptat, distingir les etapes de les espècies és totalment opcional i només ens ajuda a disposar d'informació detallada per a fer més realista la simulació.

Les cohorts també disposaran d'un registre per reconèixer la matèria morta generada pels individus de la seva espècie i mantenir-la classificada per grandària. La grandària de la matèria morta, sí que ha de ser una estimació estandarditzada per a totes les espècies, ja que permetrà determinar quins elements fixadors i degradadors hi podran accedir i quins efectes tindran.  Per simplificar el nínxol definirà el nombre de contenidors en els quals classificarem la biomassa morta en funció de la grandària (matèria orgànica minúscula, petita, mitja i gran, per exemple).   Aquesta classificació permetrà saber quanta matèria morta acaba transformada en minerals o quanta reduïda de mida i traspassada d'un contenidor superior a un d'inferior. 

Les espècies, en canvi, definiran les característiques pròpies que identifiquen l'espècie. Entre d'altres, les condicions de l'entorn que li poden ser més favorables (temperatura humitat, llum, salinitat, acidesa, etc.), les estratègies de defensa adoptades contra els depredadors, les estratègies de recaptació d'aliment per obtenir de la manera més eficient possible l'aliment que necessita, la resistència a les condicions adverses, la capacitat de viure en colònies o variables adreçades calcular la capacitat de reproducció i creixement, la mida dels individus o la superfície que ocupen en el nínxol. Són, doncs, indicadors per calcular la variació en el temps de biomassa viva i morta dins una cohort determinada, en funció de la resta d'espècies existents en un nínxol i de les condicions d'aquest.

### Disseny i modelització de l'ecosistema
El simulador es modelarà amb conjunt d'entitats que definrem a continuació:

 - *Entorn* (classe Environment). S'ha dissenyat com un graf dirigit en el que els nodes són els ninxols i les arestes les connexions entre ells. Pot obtenir informació general de l'entorn a partir de la informació obtinguda de cada node. Per exemple la quantitat total o mitjana d'enegia de l'entorn,
 - *Arestes o connexions entre ninxols* (classe Edge). Cada connexió identificarà dos nodes (orígen i destí). A més la connexió es modelarà com una matriu bidimensional de VxC. En la primera dimensió (de V pooisicions) indicarà la via de connexió entre els nodes ( per exemple terra, aire, mar, riu, etc.) i la segona (de C posicions)  identificarà condicions de trasllat com ara corrents d'aire, d'aigua, camins, força i direcció de les mateixes, o altres condicions significatives per una migració. També es definirà la distancia. Aquestes dades, juntament amb les definides per cada especie permetrà calcular la probabilitat de migració d'una espècie usant una de les vies, així com la probabilitat de subsistència, en cas de produir-se la migració.
 - *Nínxol* (classe Niche). Les característiques d'aquesta entitat són:
   - La superfície, expresada com un valor decimal.
   - La quantitat absoluta de nutrients (minerals) continguts en el nínxol. En aquesta primera versió, se suposarà una distribució uniforme dels nutrients per tota la supercície.
   - Un vector de C valors, de rang entre 0 i 1 identificant les condicions generals del nínxol. Cada posició representarà la intensitat d'alguna característica significativa per a les especies de la simulació. No hi ha un conjunt de característiques predifinides, sinó un conjunt de valors , el significat dels quals pot variar en cada simulació. Aquest conjunt de condicions es faran servir per calcular el grau d'adversitat o afavoriment que el nínxol representa per a cada espècie.
   - Un vector de factors limitants pels autòtrofs que hi visquin. A diferència de les condicions generals, en aquest cas es tracta de factors amb la capacitat de limitar la captació d'energia i nutrients per part dels éssers autòtrofs que hi habiten. Com el vector de condicions generals, no representa factors predefinits, sinó que el significat de les seves posicions pot canviar entre simulacions. En realitat, representa la dificultat l'alimentar-se  amb independència que quin sigui el significat real de cada posició. Els valors del vector oscilen en un rang entre 0 i 1, de manera que 0 indica sense dificultat i 1 indica dificultat máxima. 
   - Un conjunt de taxes de retorn per determinar la quantitat de matèria orgànica que es mineralitza. La taxa de retorn identifica la riquesa del nínxol en fixadors (bacteris, fongs, compostos químics, etc) que transformen la matèria orgànica en inorgànica. Representen la proporció de matèria que són capaços de mineralitzar. És a dir, el percentatge de matèria orgànica transformada. Cada nínxol disposa de diverses taxes per tal de modelitzar els diferents graus de dificultat que representa la transformació de matèria en funció de la seva mida. No hi ha mides predefinides, cada simulació pot configurar el nombre de rangs que requereixi segons l'objectiu de la simulació. 
   - Cost de retorn. Representa l'energia gastada durant la transformació. Es tracta d'un únic valor característic de cada ninxol i associat a la composició i eficiència dels seus fixadors. 
   - Conjunt de cohorts convivint en un mateix nínxol.
 - *Cohort* (classe Cohort). Entenem per cohort, les dades referents a la població d'una espècie en un nínxol determinat. Bàsicament, controla la quantitat de biomassa viva i morta. A més permet mantenir-la classificada en funció de les etapes de desenvolupament de cada espècie (matèria viva) i els rangs requerits per la simulació (materia morta). Usant la configuració de l'espècie pot calcular també altres aspectes d'interès com per exemple la quantitat d'energia derivada de la seva població. 
 - *Espècie* (classes Autotroph, Heterotroph i Decomposer). En general, totes les espècies comparteixen els següents conceptes i característiques:
 	- El simulador és capaç de definir múltiples caracteristiques d'un mateix tipus per tal d'adaptar-se als canvis que el creixement i desenvolupament suposen.  Cada espècie pot definir un nombre d'etapes variable en funció dels canvis a constatar.  Les etapes de desenvolupament ide cadantifiquen les caracteristiques rellevants de les espèecie. Cs per cada etapa de desenvolupament identifica les caracteristiques rellevants de les especies en funció d'aquestes etapes de creixement i desenvolupament. quan aquestes varien al llarg del temps. Considerarem que els individus d'una mateixa etapa tenen els mateixos valors de les seves caracteristiques. Per tant, a  cada etapa hi haurà almenys una característica diferent. En el model de simulació,  el temps es mesura en cicles. En general, totes les espècies comparteixen els següents conceptes i característiques:
 	- Vector per definir la durada de cada etapa de desenvolupament (mesurada en cicles).   Les seguents característiques es defiran per cada etapa en forma de vector o matriu. Cada caracteristica necessitarà tantes posicions com etapes tingui definides aquí.
 	- Matriu de vectors en la que cada vector conté les millors condicions favorables pel seu desenvolupament. Es tracta d'un vector de la mateixa longitud que el de les condicions generals del nínxol. Se suposa que identifiquen les mateixes característiques segons la posició ocupada dins el vector i permet mesurar la diferència entre les condicions ideals (més favorables) i les condicions reals (les del nínxol). El valor d'aquesta diferencia l'anomenarem, vulnerabilitat al medi.  
   - Resiliència. indica la capacitat de resistència que cada etapa tindrà en condicions adverses. Aquestvalor junt amb el de la vulnerabilitat definiran una part de la taxa de mortalitat de l'espècie. L'altra part vindrà determinada per l'envelliment i l'esperança de vida de la darrera etapa.
   - Cost de manteniment o percentatge d'energia gastada a fi de mantenir vius els individus de l'espècie. 
   - Per modelar els creixement de l'espècie, el simulador distingeix dos tipus de creixement, l'individual, referit a l'increment de massa corporal que experimenten els individus en alimentar-se i el reproductiu, referit als nous individus que neixen en el si d'una població. Per ambdós creixements es necessitarà aliment que acabarà materialitzant-se en increment de la biomassa (via creixement individual o reproductiu). Pel creixement individual es defineix el creixment màxim individual. ja que els individus no creixen indefinidament i, per tant, cal limitar la seva capacitat de creixement en forma de percentatge per cada etapa.
Pel que fa al reproductiu, es defineix la taxa màxima de fertilitat o percentatge de reproducció per cicle. La capacitat reproductiva real es veurà afectada per la quantitat d'aliment aconseguit durant el cicle. Si la quantitat és màxima també ho serà la fertilitat, però si decau, la fertilitat es veurà afectada reduint-ne l'eficiència.
   - Carcteristiques fisico-químiques de la materia morta en cada una de les etapes. Le caracteristiques fisico-quimiques es definiran com un vector en el que cada posició representi una caracteristica específica i el seu valor la intensitat d'aquesta.
   - Grandaria de la materia morta expressada com una proporció per cada rang definit en el nínxol. Les espècies poden generar materia morta de mides diverses, tenint en compte que hi ha especies que poden desprendre una part (per exemple les fulles dels arbres) però antenir la resta viva.      
   - Vector d'estratègies de defensa. En cada etapa, les diferents espècies han desenvolupat, al llarg de l'evolució múltiples estratègies de defensa, que en aquest model se definirant mitjançant un vector de valors compresos entre 0 i 1. Cada posició identifica una estratègia determinada. No hi ha característiques predefinides sinó que a cada simulació es poden especificar les que es considerin més rellevants (punxes, verí, cuirassa, mida, fugida, etc.). Totes les espècies comparteixen el mateixos conceptes en la mateixa posició del vector. Si una espècie no ha desenvolupat una estratègia de defensa en la posició que la identifica tindrà el valor 0.0.
   - Vector d'estratègies de recaptació d'aliment. Cada espècie, al llarg de l'evolució ha desenvolupat estratègies de recaptació amb l'objectiu de superar les estratègies de defensa (en cas dels éssers heteròtrofs), de superar els factors limitants del nínxol (en cas dels autòtrofs) o les caracteristique fisico-químiques de la materia morta (en cas dels descomponedors).  La comparació entre els dos vectors (recaptació i defensa/limitació/caracteristiques) determinarà bona part de l'eficàcia alimentària.
   - Habilitat de crear colònies. Algunes espècies prefereixen viure de forma individual o en nucils de població molt reduïts. En canvi d'altres, necessiten viure en grups, formant colònies. Viure en colònies presenta de ben segur avantatges, però també pot facilitar la seva localització, en el sentit que un cop trobat un individu es troba la resta de la colònia. En aquest model, pels animals heteròtrofs es calcula la probabilitat de trobar aliment en funció de l'ocupació de les preses dins del nínxol, i es fa certa correcció per aquells aliments que visquin en colònies. Aquesta característica mesura la mida de la colònia. Valor 0 implica convivència nul·la o esporàdica, a mida que puja el valor suposa in increment de la quantitat d'individus de la colònia i en conseqüència d'extensió ocupada.
    - Altres caracteristica importants per preveure l'evolució de l'ecosistema som: la superfície ocupada i la quantitat de bimassa per indivídu. Ambdues es faran servir per calcular la probabilitat de coincidencia entre presa/aliment i  depredador/recolector.

     Les especies, a més, segons siguin autòtrofs (generadors) o heteròtrofs (consumidors) disposaran de caracteristiques específiques:
     - Característiques dels autòtrofs:
        - La llum mínima necessària per fer la fotosíntesi.
        - El grau d'opacitat o d'ombra. Indica el percentatge de llum absorbida i que per tant, ja no arriba al següent estrat.
        - L'estrat que occupen segons l'etapa a la que es trobin. El model permet simular plantes de diferents mides i segons les etapes per las que vagi passant. Inicialment, les llavors es trobaran segurament en l'estrat més inferior, però a mida que vagin creixent i canviant d'etapa, algunes aribaran a estrats superiors, però d'altres per més que passin els cicles, es mantindran en el mateix estrat. El nombre d'estrats pot ser variable en funció de les caractaerístiques de la simulació.
        - La densitat màxima suportada.
        - La capacitat de dispersar les llavors per tot el nínxol. Els valors propers a 1 indiquen un alt grau de dispersió i els propers a 0 un grau molt baix.
        - Dieta segons l'etapa i l'espècie. Malgrat que la "dieta" de tots els autotrofs acaba sent els nutrients i l'energia lúminica, el simulador accepta  
    - Característiques dels heteròtrofs i descomponedors:
        - Capacitat de prospecció. Permet valorar el grau de moviment i la capacitat de cerca que presenta cada espècie a fi d'estimar la probabilitat de trobar aliment en funció de la dispersió d'aquest i de la superfície ocupada.
        - Eficiència en l'assimilació de l'aliment ingerit. En els animals heteròtrofs no tot l'aliment es pot assimilar, bona part es gasta en la cerca, caça i manipulació.
        - A més, molta quantitat de la biomassa capturada acaba en forma de residus de diferents mides (femta, deixalles, etc.). Un vector de percentatges indica la proporció de residus i la mida d'aquest, que representa cada captura o recol·lecció.

### Configuració i càrrega inicial
El simulador pot configurar-se des d'un json o bé directament a través de codi. Básicament necessita saber quants cicles cal simular i si es desitja alguna  incorporar soroll aleatori durant la simulació.
El simulador també disposa d'un conjunt de builders per crear qualsevol de les entitats anteriors, però principalment són rellevants el constructor d'entorns (EnvironmentBuilder) i el de Nínxols (NicheBuilder).  ja que aquests accepten la càrrega inical a través d'un json. El sistema pot relaitzar la simulació a partir d'un entorn o d'un únic nínxol.

### Evolució de l'ecosistema
Un cop carregat l'entorn o el nínxol, el sistema farà evolucionar l'ecosistema el nombre de cicles indicats a la configuració i emmagatzemarà la evolució de cada cicle en un fitxer de resultats. La utilitat *cog_soc_env_space_viewer* visualitzarà els resultats de forma gràfica.

#### Evolució de l'ecosistema a cada cicle
A cada cicle el simulador avalua l'evolució de les dades variables a conseqüència de la interacció entre cohorts i el medi.  Per cada ninxol de l'entorn, a cada cicle, el sistema actualitza primer cada una de les cohorts que conté i seguidament actualitza el nutrients.

##### Actualització de nutrients
L'actualització dels nutrients d'un nínxol implica saber quanta biomassa acaba sent transformada en materia inorgànica i quanta es perd durant la transformació. La materia inrogànica generada s'ha d'afegir als nutrients del ninxol i la biomassa gastada s'ha de restar de la materia morta existent a cada cohort. Usarem la fórmula (1) per calcular els nutrients de cada nínxol de l'entorn.

(1)$$
\Delta N_i = \sum_{j=0}^{C_i} \sum_{k=0}^{M_{i}} b_{i,j,k} · \rho_{i,k} · (1-\kappa_{i}) 
$$
on $\Delta N_i$ és l'increment de nutrients que hi haurà en el nínxol $i$ després de l'actualització. $C_i$ és el nombre de cohorts que hi ha en el nínxol $i$, $M_{i}$ el nombre de contenidors definits al nínxol $i$, en els que es classifica, per mida, la biomassa morta. $b_{i,j,k}$ és la biomassa morta de mida $k$, provinent de matèria organica de la cohort $j$ i del nínxol $i$. La taxa de retorn del nínxol $i$ corresponent a la mida $k$ està representada per $\rho_{i,k}$ i $\kappa_i$ és el cost de retorn associat al nínxol $i$.

La fórmula (2) ens indica el decrement de materia orgànica que caldrà aplicar a cada contenidor de materia morta de totes les cohorts de cada nínxol.

(2)$$
\Delta b_{i,j,k} = - b_{i,j,k}·\rho_{i,k}
$$
on $\Delta b_{i,j,k}$ és el decrement calculat a partir de la biomassa morta de mida $k$ de la cohort $j$ i ninxol $i$. $\rho_{i,k}$ és la taxta de retorn del ninxol $i$ per a la mida $k$.
  
  ##### Actualització de les cohorts
  L'actualització de les cohorts presenta diverses fases: a) _creixement individual_, b) _creixement repreductiu_, 	c) _mortalitat_ provocada per la vulnerabilitat deguda a les caracteristiques generals del nínxol, d) el _traspas entre etapes_ degut al creixement dels individus de l'espècie i e) finalment la _mortalitat_ deguda a la vellesa dels individus de la derrera etapa.
  
  La fase de _creixement individual_ és una predicicó del creixement de biomasa degut a la ingesta d'aliments. Representa el creixement corporal dels individus i depenent de si l'especie és autòtrof o consumidor, s'aplicaran regles diferents. Pels autòtrofs, l'increment de biomassa serà:
  $$
\Delta b_{j,k} = b_{j,k}(min(mig_{j,k}, g_k * lf_k) - mc_k)
$$
* where mig_k is the maximum individual growth rate for stage k, gross_k is $\prod_{i=0}^{max(|R_k|,|L|)}(max(0,min(1,1-(l_i-r_{ki}))))$,

* lf_k is the light transmission fraction per stratum (lf_k = (lightstratum{stratumfor_k} - min_light_k) / (1 - min_light_k)),

* and mc_k is the maintenance cost for stage k.

* lightstratum{stratumfor_k} is the light transmission fraction per stratum for stratum s and stage k.

* min_light_k is the minimum light required at the stage k for photosynthesis.

*/ 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE3NzkzODEyOTQsNTIyMDAxNTYyLDk5MT
kyMjk1MiwtODE2Mjg5NTk0LC0xMzI3Mjk1MzY5LDEwOTE4NjE1
MzQsMTMwMzQ0MTk0OSw2ODc5MjczMDcsMzA3MjQ2MjcsMzE4MT
I2MSwtMjEzOTgwNTM2MywxNzAyOTE3MTEzLC0yNjEyOTExNDQs
Mjc5NzA0OTQyLDE3NzkyNDY0MSwzODM4NDI5OTMsLTE5OTczND
c3NjYsNjgzMDM0ODg2LC0xODk0NTA1Nzk0LC04ODMwNDg4Mzhd
fQ==
-->